https://docs.google.com/presentation/d/1-JIhZ1TKv67U9KZqcMoiOCP5CsYR27GT9EqZKLQWebc/edit#slide=id.g104a0bc6ce0_0_106


O mundo de Dark Souls é um mundo de ciclos. Reinos sobem e descem, eras vêm e vão, e até mesmo o tempo pode terminar e reiniciar conforme a chama se apaga e é renovada. Esses ciclos estão ligados à Primeira Chama, uma misteriosa manifestação de vida que divide e define estados separados, como calor e frio, ou vida e morte. Conforme a Primeira Chama desaparece, essas diferenças também começam a desaparecer, com a vida e a morte tendo pouca distinção e os humanos se tornando mortos-vivos. O início de uma Idade das Trevas, o momento em que a Primeira Chama morre completamente, é marcado por noites intermináveis, vida selvagem desenfreada, tempo, espaço e realidade perdendo significado, terras colapsando e convergindo umas sobre as outras, pessoas se transformando em monstros, escuridão cobrindo o mundo, e os Deuses perdendo seu poder. Para evitar isso e prolongar a Idade do Fogo, o portador de uma alma poderosa deve "ligar-se" à Primeira Chama, tornando-se o combustível para outra era. Se isso não for feito, a Primeira Chama acabará morrendo e uma Idade das Trevas começará.

As poderosas Lord Souls foram retiradas da Primeira Chama, usadas para derrotar os dragões e então estabelecer reinados. As almas estão inexplicavelmente ligadas ao fogo. As almas são vida e a vida é fogo; é lógico que as almas também são fogo. Sem a Primeira Chama e sem almas, não há vida. O portador de uma alma forte, chamada de Lord, que se liga à Primeira Chama, está assim reacendendo as chamas com a sua própria alma, devolvendo-lhe vida. No final, pode-se esperar que todas as almas tenham retornado à Primeira Chama, e a Era do Fogo terá efetivamente terminado de qualquer maneira.
//
É inevitável que as pessoas tentem encontrar uma maneira de contornar isso, outra maneira de continuar a Era do Fogo sem fazer sacrifícios, mas em todos os casos eles falham. Na primeira Era de Fogo, a Bruxa de Izalith tentou criar uma duplicata da Primeira Chama usando sua bruxaria e uma alma especial, mas falhou catastroficamente. Em vez de fazer outra Primeira Chama, ela criou uma distorcida Chama do Caos que produziu distorções de vida, transformando ela e todas as suas filhas em demônios. Esses demônios eram malévolos e vagavam pela terra. Gwyn reuniu seus exércitos e lutou contra os demônios do Caos, eventualmente levando-os de volta e acorrentando a Cama do Caos para prendê-los. Sabendo que a Era do Fogo estava chegando ao fim, sob a orientação da serpente primordial Kingseeker Frampt, Gwyn se ofereceu à Primeira Chama para afastar o Escuro. À medida que as chamas aumentaram com nova vida, os cavaleiros que o seguiram foram queimados pelas chamas e agora vagam pelo mundo como os Cavaleiros Negros, conchas ocas de armadura que atacam indiscriminadamente.

Antes de partir para reacender a Primeira Chama, Gwyn deu fragmentos de sua alma a seus seguidores e aliados. Ornstein, Gough, Ciaran e Artorias, seus quatro cavaleiros mais fortes que lutaram contra os dragões, Seath, o Paledrake, que traiu os dragões e desempenhou um papel crucial na guerra, e também recebeu o título de duque e permissão para construir um grande arquivo para conduzir sua pesquisa, e os Quatro Reis de New Londo, que governavam uma cidade de mortos-vivos. Com o tempo, outra serpente primordial convenceu o povo do reino humano de Oolacile a mergulhar na escuridão do Abismo para desenterrar a sepultura de um antigo ser humano. Seja por suas ações ou por outros meios, o humano primordial - Manus - foi ressuscitado e levado à loucura, e sua Humanidade selvagem fez com que o povo de Oolacile se transformasse em abominações. Manus, o Pai do Abismo, começou a espalhar rapidamente as Trevas e acelerar o crescimento do Abismo, e teria começado uma Idade das Trevas se não tivesse sido derrotado. Mesmo assim, o reino de Oolacile foi perdido para o Abismo e, eventualmente, esquecido nos dias modernos. Nada resta nos dias atuais para marcar a passagem desta terra, exceto Dusk, a princesa de Oolacile.

O filho mais novo de Gwyn, Gwyndolin, junto com o Kingseeker Frampt, conduz os humanos às ordens de Gwyn. Juntos, eles construíram asilos gigantes para abrigar incontáveis ​​mortos-vivos, na esperança de que um deles fosse escolhido para derrotar o demônio do Asilo e cumprir seu destino. Os mortos-vivos são enviados em uma missão para tocar os Sinos do Despertar, coletar o Lordvessel, matar os portadores da alma de Gwynn e, em seguida, oferecer essas almas ao Lordvessel para abrir o caminho para o Forno da Primeira Chama. Ao fazer isso, os mortos-vivos não naturais recebem a morte verdadeira e os vivos podem desfrutar de outra era de fogo por mil anos, enquanto os mortos-vivos ligados à Primeira Chama continuarão a queimar, vivos e conscientes, até que outra pessoa venha para tomar seu lugar . E assim, o ciclo continua.